[Sharp Blade in the Snow]
[Bilah Tajam di Salji]
[Episode 15]
[Episod 15]
Yun Zhan has been serving you quite attentively.
Yun Zhan telah melayan kamu dengan penuh perhatian.
Although Yun Zhan has a willful temperament,
Walaupun Yun Zhan mempunyai perangai yang degil,
he wouldn't dare neglect Your Majesty's order.
dia tidak akan berani mengabaikan titah Tuanku.
Is this wound new?
Luka ini baru ke?
It was me who stole Your Majesty's favor,
Akulah yang mencuri kasih sayang Tuanku,
so Yun Zhan resents me.
jadi Yun Zhan membenci saya.
Whatever beating or scolding I receive is deserved.
Apa sahaja pukulan atau teguran yang saya terima adalah setimpal.
I only hope
Saya hanya berharap
Attendant Yun
Atendan Yun
doesn't resent Your Majesty.
tidak membenci Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
this is freshly brewed calming decoction.
ini adalah rebusan yang menenangkan yang baru dibancuh.
I heard you couldn't sleep at night,
Saya dengar awak tak boleh tidur malam,
so I brought this specially for you.
jadi saya bawakan ini khas untuk awak.
You're a new court lady?
Awak wanita istana yang baru?
Yes.
Ya.
I'm Ruo, just transferred to serve at the Fengxi Palace.
Saya Ruo, baru sahaja dipindahkan untuk berkhidmat di Istana Fengxi.
I only arrived today.
Saya baru sampai hari ini.
I am apprehensive but honored
Saya bimbang tetapi berbesar hati
to have this duty.
untuk mempunyai tugas ini.
Your Majesty,
Tuanku,
this decoction...
rebusan ini...
was prepared for you.
telah disediakan untuk anda.
I pity his severe injuries.
Saya kasihan dengan kecederaan parahnya.
What's wrong with granting him this bowl of soup?
Apa salahnya memberinya semangkuk sup ini?
The injury is on your body,
Kecederaan itu ada di badanmu,
but the pain is in my heart.
tapi sakitnya di hatiku.
Here,
Di sini,
quickly,
dengan cepat,
drink it,
minumlah,
so you can sleep well tonight.
supaya awak boleh tidur lena malam ni.
I don't deserve this.
Saya tidak layak menerima ini.
This is poison.
Ini racun.
What should I do?
Apa yang perlu saya lakukan?
The little girl you've been thinking of day and night,
Gadis kecil yang kau fikirkan siang dan malam,
whom you feel so indebted to,
yang kau rasa sangat berhutang budi kepadanya,
is actually me.
sebenarnya adalah saya.
I recognized you long ago.
Saya telah mengenali awak sejak sekian lama.
Never mind just a bowl of tonic,
Tak kisahlah hanya semangkuk tonik,
once we acknowledge each other,
setelah kita saling mengenali,
even the position of Imperial Consort could be yours.
malah jawatan Permaisuri Diraja pun boleh jadi milik anda.
Your Majesty,
Tuanku,
do you mean it?
awak maksudkan?
Of course.
Sudah tentu.
Alright.
Baiklah.
I'll risk it.
Saya akan mengambil risiko.
One bowl of medicine for the position of Imperial Consort.
Semangkuk ubat untuk jawatan Permaisuri Diraja.
Worth it.
Berbaloi.
Your Majesty,
Tuanku,
I've been searching for you so desperately.
Aku telah mencarimu dengan begitu putus asa.
From now on,
Mulai sekarang,
I will never leave your side,
Aku tidak akan pernah meninggalkan sisimu,
not even half a step.
separuh langkah pun tak sampai.
Demon Lord!
Raja Iblis!
Prepare to die!
Bersedialah untuk mati!
Watch out!
Awas!
I never thought you would
Saya tidak pernah sangka awak akan
sacrifice yourself to shield me.
mengorbankan dirimu untuk melindungiku.
Don't worry,
Jangan risau,
I won't leave you behind.
Saya takkan tinggalkan awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Are you treating my words
Adakah awak melayan kata-kata saya
like they're nothing but air?
seolah-olah mereka hanyalah udara?
Just a mere male concubine.
Hanya seorang gundik lelaki biasa.
Who do you think you are?
Awak fikir awak siapa?
Your Highness,
Tuanku,
by what authority are you ordering me?
dengan kuasa apa kamu memerintahkan aku?
Ridiculous.
Tidak masuk akal.
Let me go.
Lepaskan saya.
Let me go!
Lepaskan saya!
You love me so much.
Awak sangat sayangkan saya.
Since we cannot share a bed in life,
Oleh kerana kita tidak boleh berkongsi katil dalam hidup,
perhaps we can share a grave in death.
mungkin kita boleh berkongsi kubur dalam kematian.
Wouldn't that fulfill your wish too?
Bukankah itu juga akan memenuhi hajatmu?
Every debt has its debtor.
Setiap hutang ada penghutangnya.
She's the one you want to kill.
Dia yang kau nak bunuh.
It has nothing to do with me.
Ia tiada kena mengena dengan saya.
How could you say such heartless words?
Macam mana kau boleh cakap kata-kata tak berperasaan macam tu?
Have you forgotten
Adakah awak terlupa
the times we shared hardships in our youth?
saat-saat kita berkongsi kesusahan di zaman muda kita?
Does the Demon Lord still hope for genuine feelings?
Adakah Raja Iblis masih berharap untuk perasaan yang tulen?
How pathetic.
Betapa menyedihkannya.
You, who willingly debase yourself,
Kau, yang rela merendahkan diri,
have shamed
telah memalukan
those in the underworld...
mereka yang berada di alam maut...
Attendant Yun,
Atendan Yun,
please put in a good word for me.
tolonglah ucapkan kata-kata yang baik untuk saya.
I knew you would come.
Saya tahu awak akan datang.
Guards!
Pengawal!
Yes.
Ya.
There's an assassin.
Ada pembunuh upahan.
The assassin disguised as a court lady
Pembunuh yang menyamar sebagai wanita istana
and conspired with Yun Zhan
dan berkomplot dengan Yun Zhan
to assassinate me.
untuk membunuh saya.
Arrest him
Tangkap dia
and take him to the death cell.
dan membawanya ke sel maut.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Yes.
Ya.
Move!
Bergerak!
[Wutong Palace]
[Istana Wutong]
Last night's incident
Kejadian malam tadi
has left me heartbroken beyond words.
telah membuatkan hati saya hancur tidak terungkap dengan kata-kata.
Attendant Xiao Ze
Menunggu Xiao Ze
was truly my beloved.
benar-benar kekasihku.
He died in my chamber
Dia mati di kamarku
protecting me.
melindungi saya.
My condolences, Your Majesty.
Takziah saya, Tuanku.
Attendant Xiao's loyalty and bravery are evident.
Kesetiaan dan keberanian Atendan Xiao jelas kelihatan.
He died with honor.
Dia mati dengan penuh kehormatan.
Prime Minister Bai is right.
Perdana Menteri Bai betul.
The brave and loyal
Yang berani dan setia
shall be recorded in our nation's history.
akan tercatat dalam sejarah negara kita.
I will never forget this.
Saya tidak akan pernah melupakan ini.
Your Majesty,
Tuanku,
according to our investigation,
menurut siasatan kami,
the palace token used by last night's assassin
token istana yang digunakan oleh pembunuh malam tadi
came from the Fengling Palace.
datang dari Istana Fengling.
Nonsense!
Karut!
Ling'er is my closest kin.
Ling'er ialah saudara terdekat saya.
Someone must be framing her.
Mesti ada orang yang memfitnahnya.
Your Majesty cares deeply for your sister,
Tuanku amat mengambil berat tentang adikmu,
but Princess Ling
tetapi Puteri Ling
has repeatedly spoken disrespectfully to you.
telah berulang kali bercakap dengan tidak sopan kepada anda.
Who else in Mocheng would dare be so bold?
Siapa lagi di Mocheng yang berani begitu berani?
We implore Your Majesty
Kami memohon kepada Tuanku
not to aid the wicked.
bukan untuk membantu orang fasik.
But the day after tomorrow
Tetapi lusa
is the day when the Xiqi delegation comes to receive the bride.
adalah hari apabila delegasi Xiqi datang untuk menerima pengantin perempuan.
What shall we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
You all make valid points.
Anda semua memberikan hujah yang sah.
Allow me some time to think.
Berikan saya sedikit masa untuk berfikir.
For now, seal off the Fengling Palace,
Buat masa ini, tutup Istana Fengling,
guard it strictly,
jagalah ia dengan ketat,
and await the investigation's results.
dan menunggu keputusan siasatan.
Yes.
Ya.
My Lord,
Tuhanku,
His Highness has been imprisoned
Baginda telah dipenjarakan
on charges of attempting to assassinate the Queen.
atas tuduhan cuba membunuh Ratu.
His life is in grave danger.
Nyawanya berada dalam bahaya yang besar.
If they truly intend to kill him,
Jika mereka benar-benar berniat untuk membunuhnya,
once His Highness loses his life,
sebaik sahaja Tuanku kehilangan nyawanya,
the bloodline of Dongli
keturunan Dongli
will end in Mocheng.
akan berakhir di Mocheng.
Shall we raid the prison
Patutkah kita serbu penjara itu
and rescue His Highness?
dan menyelamatkan Baginda?
Do not act rashly.
Jangan bertindak terburu-buru.
Mocheng is heavily guarded.
Mocheng dikawal ketat.
His Highness is now the personally designated rebel
Yang Mulia kini merupakan pemberontak yang ditetapkan secara peribadi
by the Queen of Mocheng.
oleh Ratu Mocheng.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
he could escape from there?
dia boleh lari dari situ?
But if something happens to His Highness,
Tetapi jika sesuatu berlaku kepada Yang Mulia,
wouldn't our decade of planning collapse overnight?
bukankah perancangan dekad kita akan runtuh dalam sekelip mata?
You think I don't want to save him?
Kau ingat aku tak nak selamatkan dia ke?
He's the Crown Prince of Dongli,
Dia Putera Mahkota Dongli,
the bloodline I would protect with my life.
keturunan yang akan kulindungi dengan nyawaku.
But now
Tetapi sekarang
is not the time for us to make our move.
bukan masanya untuk kita bergerak.
If we move recklessly
Jika kita bergerak secara melulu
and alert the palace defenses,
dan memberi amaran kepada pertahanan istana,
do you want to see our decade of infiltration
adakah anda mahu melihat dekad penyusupan kami
and the sacrifice of hundreds
dan pengorbanan ratusan orang
all exposed in a single day?
semua terdedah dalam satu hari?
Yun Zhan is the Crown Prince.
Yun Zhan ialah Putera Mahkota.
He should understand what's at stake.
Dia sepatutnya faham apa yang dipertaruhkan.
If the Queen wanted him dead,
Jika Ratu mahu dia mati,
she could have done it yesterday.
dia boleh sahaja melakukannya semalam.
The fact that she hasn't acted yet
Hakikat bahawa dia belum berlakon lagi
suggests she might still harbor some feelings for him.
menunjukkan bahawa dia mungkin masih menyimpan perasaan terhadapnya.
This is our last chance.
Ini peluang terakhir kita.
If the Queen shows no mercy to His Highness...
Jika Ratu tidak menunjukkan belas kasihan kepada Baginda...
Then he can only rely on himself
Kemudian dia hanya boleh bergantung pada dirinya sendiri
to find a way to survive.
untuk mencari jalan untuk terus hidup.
From now on,
Mulai sekarang,
everyone proceeds as planned.
semua orang berjalan seperti yang dirancang.
No rash actions.
Tiada tindakan terburu-buru.
If the Queen truly intends to kill him,
Jika Ratu benar-benar berniat untuk membunuhnya,
only then
hanya kemudian
will be the time for us to act.
akan tiba masanya untuk kita bertindak.
As you command, Lord Lu.
Seperti yang Tuan Lu perintahkan.
It's the first time I've seen you so dispirited.
Ini kali pertama saya lihat awak begitu murung.
How have you been lately?
Bagaimana keadaan anda kebelakangan ini?
Interesting.
Menarik.
Shouldn't I be the one asking you that?
Bukankah sepatutnya aku yang bertanya itu kepadamu?
The poison in your body...
Racun dalam badan awak tu...
Don't worry.
Jangan risau.
I grabted all those
Saya rampas semua itu
medicinal soup to Xiao Ze.
sup ubat kepada Xiao Ze.
Not a single drop was wasted.
Tiada setitik pun yang dibazirkan.
You knew it was poison,
Kau tahu itu racun,
and he was your old acquaintance.
dan dia kenalan lama awak.
Old acquaintance?
Kenalan lama?
He was nothing but a coward.
Dia hanyalah seorang pengecut.
When we parted at the wasteland years ago,
Ketika kita berpisah di tanah tandus bertahun-tahun yang lalu,
he didn't even leave me a word of explanation,
dia langsung tidak meninggalkan sepatah kata pun penjelasan untukku,
just abandoned me.
baru sahaja meninggalkan saya.
His return
Kepulangannya
was merely to pay his debt.
hanyalah untuk membayar hutangnya.
So
Jadi
you hated him,
kau membencinya,
toyed with him,
bermain-main dengannya,
then killed him with your own hands.
lalu membunuhnya dengan tanganmu sendiri.
Those who betray me
Mereka yang mengkhianati saya
have only one fate.
hanya mempunyai satu nasib.
Death.
Kematian.
So that's it.
Jadi itu sahaja.
Your Majesty,
Tuanku,
the envoy from Xiqi has arrived at the palace gate,
Utusan dari Xiqi telah tiba di pintu gerbang istana,
requesting an audience.
meminta hadirin.
Also,
Juga,
it's time to send him on his way.
sudah tiba masanya untuk menghantarnya pergi.
I see.
Saya faham.
You have indeed shaken my heart several times.
Awak memang telah menggegarkan hati saya beberapa kali.
After we part today,
Selepas kita berpisah hari ini,
we shall never meet again in this life.
kita takkan pernah bertemu lagi dalam hidup ini.
[Wutong Palace]
[Istana Wutong]
Announce the Xiqi envoy for an audience.
Umumkan utusan Xiqi untuk menghadap.
Your Majesty,
Tuanku,
you've been delaying our departure
awak telah menangguhkan pemergian kami
and now imprisoned Feng Ling'er.
dan kini memenjarakan Feng Ling'er.
Feng Ling'er is the future Princess of our state.
Feng Ling'er ialah bakal Puteri negeri kita.
This marriage alliance
Pakatan perkahwinan ini
concerns diplomatic relations between our two states.
melibatkan hubungan diplomatik antara kedua-dua negara kita.
Your Majesty's actions
Tindakan Tuanku
are clearly deliberate delays.
jelas merupakan kelewatan yang disengajakan.
Moreover,
Tambahan pula,
isn't this all too calculated?
bukankah semua ini terlalu dikira?
Princess Ling is suspected of colluding with assassins
Puteri Ling disyaki berpakat dengan pembunuh upahan
and is now detained by the Justice Department awaiting trial.
dan kini ditahan oleh Jabatan Kehakiman sementara menunggu perbicaraan.
You demand her release.
Awak tuntut pembebasannya.
Are you trying to shelter a rebel,
Adakah anda cuba melindungi seorang pemberontak,
colluding with Princess Ling
berpakat dengan Puteri Ling
to take my life
untuk mengambil nyawaku
and then get Mocheng
dan kemudian dapatkan Mocheng
as a dowry to your Xiqi?
sebagai mas kahwin kepada Xiqi anda?
Xiqi wants a marriage alliance,
Xiqi mahukan pakatan perkahwinan,
not interference in governance or accusations.
bukan campur tangan dalam tadbir urus atau tuduhan.
If you refuse the marriage alliance, you'll be breaking our agreement,
Jika awak menolak ikatan perkahwinan itu, awak akan melanggar perjanjian kita,
showing complete disregard for Xiqi.
menunjukkan langsung tidak menghiraukan Xiqi.
You'd better consider
Lebih baik anda pertimbangkan
the consequences carefully, Your Majesty.
akibatnya dengan teliti, Tuanku.
[Liuyun Palace]
[Istana Liuyun]
It looks as beautiful as Sister's back then.
Ia kelihatan secantik Kakak ketika itu.
It's exactly the same,
Ia sama sahaja,
yet why don't I feel
namun mengapa aku tidak rasa
as happy as Sister did back then?
segembira Kakak ketika itu?
What's still missing?
Apa yang masih kurang?
A child.
Seorang kanak-kanak.
Li.
Itu.
Your Highness, please spare Li.
Tuanku, tolong maafkan Li.
You and the late Queen were twin sisters.
Awak dan mendiang Ratu adalah adik-beradik kembar.
Li shares
Saham Li
the same blood
darah yang sama
as you.
seperti anda.
Yu,
Yu,
you're being too careless.
awak terlalu cuai.
Does it hurt?
Adakah ia sakit?
Li isn't like Sister.
Li tidak seperti Kakak.
She's more like me.
Dia lebih seperti saya.
She's arrogant, ruthless,
Dia sombong, kejam,
and extremely calculating.
dan sangat berkira-kira.
I love her deeply,
Aku mencintainya sedalam-dalamnya,
so how could I let her disappear?
jadi macam mana aku boleh biarkan dia hilang?
I just want
Saya hanya mahu
the Phoenix Incense's formula and the Phoenix Seal.
formula Kemenyan Phoenix dan Mohor Phoenix.
I want to experience
Saya ingin mengalami
everything Sister once had.
semua yang pernah dimiliki oleh Kakak.
Do you understand?
Awak faham tak?
I'm giving you another chance.
Saya bagi awak peluang sekali lagi.
Be her Imperial Consort.
Jadilah Permaisuri Dirajanya.
After marriage, the Queen and her Imperial Consort
Selepas berkahwin, Ratu dan Permaisuri Diraja baginda
will jointly hold the formula.
akan bersama-sama memegang formula tersebut.
Are you willing to join her
Adakah anda sanggup menyertainya
in this beautiful union?
dalam ikatan yang indah ini?
I...
Saya...
May I?
Bolehkah saya?
But Her Majesty...
Tetapi Baginda Ratu...
You love her so much.
Awak sangat sayangkan dia.
Of course I will find a way to help you.
Sudah tentu saya akan cari jalan untuk membantu awak.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.
But now,
Tetapi sekarang,
you need to help me with one thing.
awak perlu tolong saya dengan satu perkara.
What is it?
Apa itu?
My man
Lelaki saya
is still missing a pair of eyes.
masih kehilangan sepasang mata.